よし
好了
組長　準備できました
組長 準備好了
超豪華
よかったね　パイプ
真好呀 派普
たっぷり食え
多吃點吧
パイプ　留守番よろしくね
派普 就拜託你看家了
じゃあな
再見
やったれ
上啊
ぶっ殺せ
幹掉牠們
カブ様　ナツメと一緒に何をする気なんですか
鏑大人 你打算和棗一起去幹什麼
私も一緒に…
讓我也一起…
お前では無理だ
你不行
すまん　詳しいことは話せない
抱歉 我不能告訴妳詳情
そういう大事なこと　話してくれないの相変わらず
這種重要的事不告訴我 和以前一樣
でも　そんなミステリアスなところが
但是 你這神祕的一面
好きー
我喜歡
必ずこの地獄を終わらせてくる
我一定會讓這地獄終結
だから生きて待ってろ
所以請活著等我
お前は俺の知る限り　最強のいい女だ
據我所知 妳是最強的好女人
もっと強くなります
我會更強的
カブ様最高
鏑大人太帥了
よし　抜けたぞ
很好 穿過去了
行ってきます
我出發了
例えるのならこの世界は　そう同じ色と音で描く
這個世界的顏色與聲音千篇一律
モノクロのサイレント劇場
好比一座黑白的默劇劇場
Repetitive days, How’s it going
何度同じ今日を過ごしたって
不管度過多少相同的今天
Repetitive days, How’s it going
明日は来ないまま
明天都不會到來
誰とも違う　希望や憧れは
與眾不同的希望　還有憧憬
かつて夢と呼ばれていた　錆びついた言葉
曾被稱作夢想　但這個詞語已被塵封
何も望めないのは生きてないと一緒だ
不抱有任何期盼　與行屍走肉無異
響くエラー音　昨日の続きはもう
迴響的錯誤警報　昨天的再現
たくさんだ
已讓我厭倦
生きている　ただその実感が欲しかった
我只想感受到自己還活著
転んだ後のこの痛みすら愛しい
跌倒之後的疼痛　也讓我憐惜
傷ついても悔しくても前に進めるから
就算負傷　就算懊悔我也能前進
鼓動がまだだって鳴り止まない
所以我的內心跳動　永不停息
LIFE IS FAKE SHOW
本当の色と本当の音が今語り始めた
真實的色彩與聲音　已經開始講述
LIFE IS FAKE SHOW
Just follow me!
明日の話
明天的故事
以前にも説明しましたが
之前我已經說明過了
ガドル工場の周囲には
伽德魯工廠的周圍
チップに反応する不可視のシールドが展開されています
展開著能感應晶片的不可見屏障
素体で近づいたものなら　即ログアウト
如果用原型穿過 立刻就會斷線
ダンカーなら　処理されます
箱人也會被處理掉
ですが　チップのないカブラギさんとそのバグなら
但是 沒有晶片的鏑木先生和那個BUG
感知されないはずです
應該不會被感應到
ほんっとにうまくいくのか
真的能順利嗎
ビビビっておっ死ぬかもな
說不定嗶嗶嗶就死蹺蹺了
いいですか
行了
まずガドル工場に侵入したら
進入伽德魯工廠之後
管理エリアにあるGGSを起動させてください
首先去啟動管理區域的GGS
これにより　文字通りガドルは死滅します
如字面意思 這一系統會使伽德魯滅絕
伽德魯
種族滅絕
系統
そんなスイッチ1つで全滅か
這麼個開關就能滅絕啊
あっけねえもんだな
真沒勁
我々だって同じようなもんですよ
我們和伽德魯也一樣
所詮　システムに生かされているんですから
說到底 都是因系統而活著
続けますが
繼續
最後に動力炉を破壊
最後破壞動力爐
これで当分新しいガドルは生まれてきません
這樣就暫時不會有新的伽德魯產生了
なんだよ　意外と楽勝だな
什麼嘛 沒想到這麼輕鬆
何言ってるんですか
你說什麼呢
工場内に侵入できたとしても
就算進入了工廠內部
警備の目を掻い潜って目的地にたどり着くことは
想要避開安保的眼目達到目的地
不可能でしょうね
也基本上不可能
じゃどうすんだよ
那怎麼辦
カブとこいつのすけ　おっ死んでおしまいか
阿鏑和這傢伙 就只能去死嗎
おい
喂
いえ　ガドル工場ですから
不 因為是伽德魯工廠
そこは地の利を生かさせてもらいましょう
我們要利用那裡的優點
手はずはこちらで整えます
我會做好安排
カブラギさんは必ずガドル戦闘用の装備を装着しておいてください
鏑木先生 你一定要穿上伽德魯戰鬥用的裝備
ああ
好的
なんだか　ジルちゃんやる気だな
感覺小吉爾很有興致嘛
いて
痛
ちょっ　いて　いてってばよ
別 痛 痛啊
ジルちゃん　いて
小吉爾 痛
それより　その人間は真実の一端を見るんです
話說回來 那個人類會看到一部分真相
正気でいられますかね
不知道她能保持理智嗎
鏑木
組長？
どうかしたんですか
你怎麼了
ああ　いや　なんでもない
噢 沒事 沒什麼
ここからは歩きだ
接下來要徒步了
すごい大きな湖
好大的湖
ちょっと待って
等一下
ここから先は…
這前面…
わかってます
我知道
ガドルの発生源が近いんですよね
距離伽德魯的源頭很近了吧
気合い入れて行きましょう
打起精神前進吧
おい　そうじゃなくて
喂 我不是說這個
なんか違いました？
有什麼不對嗎？
なんともないか
妳沒事嗎
鏑木
さっきからなんですか
你剛才開始好奇怪啊
置いてきますよ
我不管你了
無事に通過できたようですね
看來順利通過了啊
ああ
是的
鏑木
吉爾
これより先は手はず通りに
接下來按照安排
わかってる
明白
くれぐれも…
請務必…
まあいいでしょう
算了
そろそろ作戦の…
差不多該進行作戰…
いつの間に
什麼時候登入的
あなた　何遊んでんですか
你在玩什麼呢
そんなことしてる場合じゃ…
現在不是玩的時候…
うるせえな
妳真煩啊
これが最後なんだろ
反正這也是最後了
思う存分楽しまねえとな
肯定要好好享受啊
多納泰羅
吉爾
前頭葉回路にくそが詰まってんじゃないの
你的腦迴路被大便堵住了吧
任務開始
皆さん　作戦開始です
各位 開始作戰
よーし　野郎ども　準備はいいか
好了 小的們 準備好了嗎
バッチシだぜ
隨時出發
まかせろ
交給我吧
ようやくきたか
終於開始了啊
やるぜ
上吧
時間だ　ぶちかませ
時間到了 好戲開場吧
燃えろ　燃えろ
燃燒吧 燃燒吧
どんどん燃えろ
熊熊燃燒吧
臭い煙を嗅いでみろ
來聞聞這臭煙吧
燃えろ　燃えろ
燃燒吧 燃燒吧
どんどん燃えろ
熊熊燃燒吧
臭い煙を嗅いでみろ
來聞聞這臭煙吧
びびんなって
別害怕
俺たちの手で仲間を救うんだろ
我們要親手拯救同伴 對吧
ヒーロー　あっしが…
我是英雄…
なんだ　あの煙は
這煙是怎麼回事
くっさ
好臭
一体何が
到底怎麼了
あいつら
那些傢伙
早く換気システムを
快啟動換氣系統
うまくいってるんでやんしょうか
計畫會順利嗎
順調ですよ
目前很順利
ここの換気システムによって
透過這裡的換氣系統
ガドルのくそに含まれる有毒物質が
伽德魯糞便中的有毒物質
水中に流れ出しているんです
將會擴散到水中
ガドルは水中で生まれ育つ棘皮動物の一種
伽德魯是棲息在水中的一種棘皮動物
そんな彼らが　水質の汚染に耐えられるはずがありません
他們是不可能受得住水質汙染的
これで　上の工場は面白いことになってるでしょうね
這樣一來 上面的工廠裡可就有意思了
くさっ
好臭
くそ　何がどうなっている
可惡 什麼情況
水質が極端に汚染されています
水質遭到極度的汙染
ガドルのストレス値がマックスです
伽德魯的精神壓力值已經爆表
ゾーン展開が収まりません
領域展開已經失控
ゾーン機能を一時停止させろ
暫時讓領域功能停止
了解しました
明白
ただ　汚染のスピードが早く
但是汙染擴散的速度太快
対応に少し時間が
需要一些時間
さっさと対処せんか
還不快點應對
うそ
不會吧
ここが入り口になってる
這裡就是入口了
行くぞ
走吧
はい
好
あの　組長　ここは？
那個 組長 這裡是？
ガドルの発生源に向かってるんですよね
我們是在往伽德魯的源頭走吧
いいか　ガドルを殲滅するには
聽好了 為了殲滅伽德魯
お前と俺が目的の場所に着かなきゃいけない
我和妳必須達到目標地點
余計なことは考えるな
不要想太多
必ず生きて目的を遂げることだけ考えろ
時刻牢記要活著達成目標
はい
是
ゾーン
領域
行くぞ
走
おい　どうにかしろ
喂 快想辦法
早くゾーンを止めろ
快把領域停下
今やってる
我正想辦法呢
くそ　なんでこんなことに
可惡 為什麼會這樣
なんでゾーンが
為什麼領域展開了
こっちだ
這邊
ちくしょう
該死
タンクはどこだ
儲藏箱在哪
順調だ
一切順利
警備も機能してない
警備系統也沒有反應
このまま一気に
就這樣一口氣
鏑木
なんだと
什麼
鏑木
お待ちしておりました　カブラギさん
恭候你多時了 鏑木先生
なんでお前らが
為什麼你們在這
そんなことより　本体の心配をされては？
先不提這個 你不擔心一下自己的安危嗎？
すぐに戻られることをお薦めしますよ
我推薦你立刻撤退
余計なお世話だ
你的好意我心領了
それが例のバグですね
那就是那個BUG吧
確かにシステムに認識されていませんね
確實沒有被系統認知
私は言ったはずですよ
我應該說過吧
鏑木
世界にバグは不要だと
世界不需要BUG
これが　これで
這個要這樣
これだからこう
這個所以這樣
うんこ食わせてやったぜ
讓他們吃屎吧
伊達に普段からくそにまみれてませんね
不愧是平常就在糞堆摸爬滾打的人
これで後はカブラギさんの作戦が成功すれば
之後只要等鏑木先生的行動成功了
みんなすげえでやんす
大家好強啊
おい　お前ら
喂 你們倆
高みの見物なんてしてねえで
別在旁邊看熱鬧了
一緒に戦おう…
一起戰鬥…
増援が来やがった
他們的援軍來了
もう俺たちの勝ちだってのに
明明我們已經贏了
どうせすぐゲロゲロ　だろ
反正他們很快也要吐了吧
来てみろってんだ
來試試看啊
鼻を見ろ
看他們的鼻子
さっきまでのやつらとは違う
和剛才的傢伙們不一樣
鼻だけじゃないぞ
不只是鼻子
なんだ
怎麼回事
くそ
該死
鼻だ
打鼻子
いけ
上吧
くそが
混蛋
強化された増援
經過強化的援軍
にしては到着が早すぎる
但這來得也太快了
まさか
難道說
そんな
怎麼會
仲間は　みんなは助かるって
你不是說大家都會得救嗎
そのためにカブさんとドナテロさんを
為此才出賣了鏑先生和多納泰羅先生
何言ってんだよ　サル
你說什麼呢 猴子
報告したのはおめえだろ
去告密的就是你啊
いや
但這
あっしは……
我…
あっしはこんなつもりじゃ
我沒想過會這樣
いいか
聽好了
俺たちはシステムのために秩序を守ったんだ
我們是在幫系統維持秩序
面を上げろ
抬起頭來
おめえは何も悪くない
你沒有任何錯
で…　ですが
但… 但是
むしろ俺たちは正しいことをしているんだ
正相反 我們正在做正確的事
俺が言ってること　わかるだろ
你明白我的意思吧
あっしが…
我…
正しいことを
在做正確的事
そうだ
沒錯
これからは俺たちで　この場所を変えていこうや
接下來由我們來改變這裡
お前はナンバーツーだぜ
你將是這裡的副手
なあ　兄弟
是吧 老兄
おい　例のログイン装置はどこだ
喂 那個登入裝置在哪
ええ　すぐご案内します
來了 馬上帶您過去
サル　お連れしろ
猴子 帶他們過去
分かりやした
明白
バカ2人とは質が悪いですね
這兩個傻瓜真沒節操
ここに踏み込まれたら一貫の終わりか
讓他們進來的話就全完了啊
仕方ない
沒辦法
よし　ガンガンいくぜ
好 繼續上吧
なんだ
怎麼回事
多納泰羅
何しやがる　インテリバカ女が
妳搞什麼鬼 書呆女
早く俺を戻せ
快讓我回去
あたしを敵に回すつもりですか
你打算與我為敵嗎
ねえ
妳呀
でかい図体のわりに何の役にも立たない
長著這麼大個子 結果一無是處
もしあなたのせいで作戦が失敗したら
要是因為你行動失敗了
余分な回路を整理してあげますよ
就讓我來整理一下你的腦迴路吧
さてと仕事しよっかな
差不多該做事了
すたこらさっさと
火速麻利
ったく
真是的
組長　あの人ゾーンの中なのに　なんで…
組長 那個人在領域裡 為什麼…
鏑木
人と思うな　ためらうなよ
別當他是人 不要猶豫
でも
但是
くるぞ
要來了
組長
愚かな真似を
愚蠢的行為
組長
福金
ナツメ　今のうちに逃げろ
棗 趁現在快跑
そんなこと
要跑
させませんよ
休想
まずは一体　バグを消去
首先消滅一隻BUG
福金
遅いぞ　ジル
太慢了 吉爾
これは
這是
ターキーとサルのせいですよ
都怪塔奇和猴子
それに贅沢です
而且這也太奢侈了
ゲーム警察のハッキングなんて最高難度の代物ですよ
駭入遊戲警察可是最高難度的
まさか我々の視界を
居然影響了我們的視野
味方に魔女でもいるのですか
你們還有魔女的同伴嗎
まあ　味方でいてくれる分には頼もしいよ
差不多 作為同伴還是很可靠的
ええ　許せませんね
沒錯 無法原諒
バグの分際で
區區一隻BUG
そっちは任せましたよ
那邊就交給你了
強力なセキュリティプログラムを流し込まれてやがる
他們執行了強力的安保程序
急いでください
你快點
こっちもカブラギさんの体もどこまで持つか
我和你的身體都不知道能撐多久了
鏑木
吉爾
俺はただ限界まであがくだけだ
我只是要抗爭到我的極限
何やってる　さっさと進め
幹什麼呢 快走
あっしはその…
我…
や…　やっぱりこれ以上は
我… 我還是沒辦法
バグのくせにシステムに楯突くのか
一個BUG還想反抗系統嗎
楽しそうだな
挺開心呀
俺も混ぜてくれ
也帶我一起吧
くそ
可惡
もはやこれまで
到此為止了嗎
ようやく片付いたか
終於清理完了啊
俺が留守の間に好き勝手やってくれたじゃねえか
我不在的時候 你可真會給我找事啊
その前からだ
在那之前就開始了
フギンにたれこんだのも俺だよ
向福金洩密的也是我
みみっちい野郎だ
真是個小人啊
うるせえ
囉嗦
俺たちはシステムに従って生きる
我們要按照系統的指示活著
勝手にしろ　俺は楽しけりゃそれでいい
隨你便 我只要能開心怎麼都好
あそう　せいぜい楽しんでくれ
是嗎 那你就好好享受吧
そうさせてもらうぜ
那肯定的
くせえなおい
真臭啊
どけどけどけー
滾開滾開滾開
んだよあいつ
這傢伙怎麼回事
すげえ
好厲害
俺たちもやるぜ
我們也上
あきらめんな
別放棄
サル？
猴子？
ターキーさん
塔奇先生
やっちまいやした
我搞砸了
でもまだ動けやす
但還能動
一緒にここから出ましょう
一起離開這吧
バカが　足手まといはいらねえんだよ
蠢貨 我可不需要礙手礙腳的傢伙
おめえとはここまで
我和你就 到此為止了
そ…　そんな　一緒にここを変えてこうって
為… 為什麼 不是說要一起改變這裡嗎
んなわけねえだろ
怎麼可能啊
俺は恩赦で娑婆に戻りてえだけだ
我只不過想獲得赦免回歸自由
どのみちここは閉鎖に決まってんだろ
反正這裡之後也肯定會關閉了
おめえもここで終わっとけよ
你就在這死了吧
どうせくだらねえ一生だったろ
反正也是無聊的一生
くだらねえか
無聊的一生嗎
その通りでやんすよ
確實如此
猿小路
請注入奧奇素
カブさん　こんな状況になっても
鏑先生 我到了現在這樣
自分が何していいのか何がしたいのか　さっぱりなんてさ
也不明白自己該怎麼辦 自己想做什麼
猿小路
情けねえ
真沒出息
即將到達活動極限
ただ俺は限界まであがいてるだけだ
我只是要抗爭到我的極限
限界…
極限…
カブさん
鏑先生
あっしはまだ
我還能
よう　俺と遊ぼうぜ
一起來玩啊
ドナテロ
多納泰羅
あばよ
拜拜了
俺は前のままでよかった
我只想像之前一樣
居心地悪くしやがって
都怪你毀了它
そうかよ
是嗎
そんなにくそが好きなら
既然你那麼喜歡屎
たっぷり味わえ
那就好好嚐嚐
いや
不要啊
カブさん　あっしにゃなんにもないんでさ
鏑先生 我這人一無所有
だからせめて　限界まで
所以至少 要到極限
とっておきの
我珍藏的
オキソンリカー
奧奇素飲料
だれか
救命啊
サル
猴子
これでいいんすよね
這樣就好了吧
おい　サル　助けてくれ
喂 猴子 救救我
嘘だろ
不是吧
楽しかったでやんす
我過得很開心
ゾーンが収まったと思ったら　今度は何だ
領域才剛剛穩定 這次又怎麼了
地下で謎の爆発が起き　動力炉が停止
地下發生不明爆炸 動力爐停止了
いや　破壊されました
不 是被破壞了
なんだと
妳說什麼
動力炉が破壊？
動力爐被毀？
まだお仲間がいたのですか
你還有同夥在嗎
さあな
誰知道呢
この素体は二度と使えないよう　壊して…
為了讓你這台原型無法再次使用 我來破壞…
組長　水が
組長 水
空打ち？
佯攻？
組長　大丈夫ですか
組長 你沒事吧
ああ　なんとかな
嗯 還行
これであとはGGSを
這下就剩下GGS了
やるじゃねえか　サル
做得不錯嘛 猴子
こんなに綺麗な世界は
這個世界如此絢麗
ここが目的の場所だ
這裡就是目的地
忘れてしまいたいほどだな
甚至讓我想要忘卻
ここが
就是這裡
組長　大丈夫ですか
組長 你沒事吧
ナイフで切り取れそうなくらい
夜晚靜謐又脆弱
動かない方が
你先別動
大丈夫だ
我沒事
静かな夜だから
彷彿能用匕首劃破
由於發生意外狀況而造成DECA-DANCE難以運營時
本系統可以一次性處置已發貨的伽德魯以及生產中的伽德魯
本系統啟動後 將逐次處置
·核心繫統將向伽德魯體內嵌入的管理晶片發送自我分解命令
·不論狀態的有無 所有持續生命活動的伽德魯都會收到該信號
·發送信號的同時生產線也會暫停
そっちを頼む
那邊那個交給妳了
はい
好的
いつだって　いつだって　自分らしさとか
我無論何時 總是執著於自我本色
合図をしたら
我發出信號後
同時にレバーを下げるんだ
同時拉下操作桿
いつだって　いつだって　自分らしさとか
我無論何時 總是執著於自我本色
見つからないもの見つけようと
努力尋求卻無處尋覓
分かりました
我知道了
繰り返す毎日を愛せたなら
若能深愛平凡往復的每一天
行くぞ
準備
三
二
一
ささやかに願う
就低聲許下願望吧
啟動
勿忘草に名前を
將勿忘我作為花名
強がりな自分にさよならを
與逞強的自己告別
今より少しでも強い自分なら
願自己能比現在　更添稍許堅強
どうなってる？
怎麼回事？
バグよねこれ
這是BUG吧
ナツメ　やったのね
棗 妳做到了
追いかけるほどに遠くなる
越是追尋便越是遙遠
司令　次々とガドルが消滅していきます
司令 伽德魯正在逐個消失
追いかけるほどに遠くなる
越是追尋便越是遙遠
空の青さのような夢だと
夢想原來如同天邊的湛藍
このままでは全滅です
再這樣下去就全滅了
いったい何が
到底發生了什麼事
あなたはまた笑うのかな？
你還會流露笑容嗎？
くそったれが
可惡
いいや一緒にいてくれたら
不多奢求　只願你能伴我身邊
何これ
這是什麼
ナツメ　ここから脱出するぞ
棗 該逃離這裡了
組長　やっぱりここは変です
組長 這裡還是不對勁
字 幕　　　　　　Nekomoe kissaten
寝取り大魔王 x Ronny x MIR x 雲棋
一緒にいてくれたら
只願你能伴我身邊
ガドルの巣なんかじゃないですよね
這裡不是伽德魯的巢穴吧
さっきの人だって
剛才那個人也是
いったい何なんですか
到底都是怎麼回事
ナツメ　この世界は全部
棗 這個世界的一切
ガドルも　この体でさえ
包括伽德魯 甚至我這具身體
作り物なんだ
都是被製造出來的